Мы подходим к финалу вашего обучения. Результат всего обучения — это успешная разработка приложения с использованием всех изученных в курсе технологий.

Приложение SF-AdTech — это трекер трафика, созданный для организации взаимодействия компаний (рекламодателей), которые хотят привлечь к себе на сайт посетителей и покупателей (клиентов), и владельцев сайтов (веб-мастеров), на которые люди приходят, например, чтобы почитать новости или пообщаться на форуме.

Рекламодатель создаёт предложение (offer), определяя URL страницы, на которую он хочет приводить людей. Например, это страница товара, который он хочет продавать. В offer-е он также определяет стоимость перехода по ссылке. Скажем, 1 рубль за переход.

Веб-мастера в системе видят создаваемые офферы, подписываются на них, после чего система выдаёт им специальные ссылки, которые они должны разместить в любом виде у себя на ресурсе. Ссылка эта ведёт не на целевой URL, а на систему-редиректор, которая фиксирует переход, а затем перенаправляет клиента на страницу сайта рекламодателя.

imgПо итогам рекламодатель получает N посетителей и платит за это системе N рублей (согласно ставке в 1 рубль за переход).

Система определяет комиссию (например, 20%) за свои услуги. Таким образом, веб-мастер за привлечение клиентов, получит 0.8*N рублей, а система заработает 0.2*N рублей.

Пришло время создать полноценный проект, чтобы он стал кейсом в вашем портфолио. Вы сможете показывать его на собеседовании и указать в резюме, если будете выходить на рынок поиска вакансий.

И для этого в финале курса мы организуем защиту проекта SF-AdTech и техническое собеседование с экспертами курса.

В этом модуле мы расскажем о том, как доделать проект, из чего состоит защита и как строится процесс подготовки к защите проекта и техническому собеседованию./
Интерфейс рекламодателя SF-AdTech
Интерфейс будет представлять из себя обычную форму, которую Вы можете сверстать, используя bootstrap. В данном проекте дизайн не так важен.

Рекламодатель должен уметь

Зарегистрироваться в системе;
Авторизоваться в системе;
Посмотреть список созданных им offer-ов;
Увидеть кол-во веб-мастеров, подписанных на каждый из offer-ов;
Создать новый offer:
Указать имя offer-а;
Указать стоимость перехода;
Указать целевой URL;
Определить темы сайта;
Деактивировать offer;
Посмотреть расходы и кол-во переходов по offer-у в разрезах:
День;
Месяц;
Год.
Интерфейс веб-мастера SF-AdTech
Интерфейс будет представлять из себя обычную форму, которую вы можете сверстать, используя bootstrap. В данном проекте дизайн не так важен.

Веб-мастер должен уметь:

Зарегистрироваться в системе;
Авторизоваться в системе;
Посмотреть список offer-ов, на которые он подписан;
Подписаться на новый offer:
Указать стоимость перехода;
Получить ссылку системы;
Отписаться от offer-а;
Посмотреть доходы и кол-во переходов по offer-у в разрезах:
День;
Месяц;
Год.
Система-редиректор SF-AdTech
Система обеспечивает весь цикл переходов в системе и сбор статистики.

Система умеет:

Получать информацию о ссылке, по которой кликнул клиент в момент перехода с сайта веб-мастера;
Зафиксировать в логах факт перехода;
Проверить, что веб-мастер подписан на offer, к которому привязана ссылка:
Если веб-мастер не подписан на offer, то скидывать на 404;
Преобразовать клик-ссылку в целевой URL;
Перенаправить клиента на целевой URL;
Зафиксировать факт перенаправления.
Инфраструктура SF-AdTech
Что должен в себе содержать проект:

Клонирование git-репозитория;
Базу данных PostgreSql или MySQL, выгруженная БД должна быть в репозитории;
Структуру MVC.
1	
Кроссбраузерность, кодировка и DOCTYPE
Кодировка utf8 для универсальности и совместимости.

Наличие корректного DOCTYPE необходимо, чтобы страницы отображались в браузерах в соответствии со стандартами.

Новый DOCTYPE позволяет использовать новые теги (article,header и др.).

Кроссбраузерность – все браузеры последние, IE обычно 7+.

2	
Валидность, accessibility
Вам помогут знания, полученные в предыдущих модулях.

Не должно быть JS-ошибок. CSS валидируется по версии 3.0 в W3C, а также синтаксические ошибки (не px,а xp).

Использовать можно статические анализаторы JSHint, CSSLint.

3	
Независимость блоков в CSS – минимизация каскада, использование БЭМ
Стараться избегать вложенности.

Использовать методологию BEM — block, element, modificator.

Блок — инкапсулирует стиль, независимая единица.

Элемент — составная часть блока, которая не может использоваться вне его.

Модификатор — сущность, изменяющая внешний вид блока или элемента.

Больше о БЭМ вы узнаете в следующем модуле.

4	
Семантичность кода (корректная структура заголовков (заголовки H1 .. H6, title), и так далее).
Семантика это важно.

Корректный Document outline (корректно построенный документ, семантически правильный) важен для SEO.

Вам помогут знания, полученные в предыдущих модулях.

5	
Работоспособность при выключенном JS
Нельзя забывать, что у многих пользователей все еще медленный интернет, в том числе 3G, и многие просто не захотят пользоваться сайтом, который долго загружается.

Используйте тег <noscript>, объявленный в header. Подробнее здесь.

Дополнительно можно изучить вопросы – поддержка ретины, отсутствие багов при увеличенном шрифте и др.
Администраторская часть
Также вы должны уметь контролировать систему с пользователем с правами admin.

Умение авторизовывать на работу новых рекламодателей и веб-мастеров;
Умение отключать их;
Контроль общего дохода системы;
Вывод статистики по:
выданным ссылкам;
переходам;
отказам (когда веб-мастер попытался перенаправить на offer, на который он не подписан).
Документация приложения
В этой части мы пишем документацию для приложения. Документация облегчает работу в команде, упрощает понимание вашего кода и уменьшает количество ошибок.

img  Для получения навыков работы с документацией предлагаем вам описать документацию в файле readme.
Формат защиты
Защита проекта проходит индивидуально.

Ваш проект оценивается ментором, после чего вы можете получить сертификат об успешном прохождении курса.

Критерии оценивания финального проекта:
Максимальный балл за выполнение = 50 (за каждый пункт по 5 баллов).
Минимальный балл для прохождения защиты = 40.

БД сформирована с соблюдением нормализации, а соотношения в данных отвечают третьей нормальной форме.
В БД расставлены индексы.
Сообщения отправляются через асинхронное общение с сервером.
Принятие сообщения, его изменение и удаление происходит также без перезагрузки страницы.
Сообщение отправляется на сервер за время до 0.5с.
Система не имеет уязвимостей вида:
SQL-injection;
CSRF attack;
XSS attack;
Система работает в многопользовательском режиме, не снижая производительности.
Все библиотеки в коде подключаются через менеджеры зависимостей.
Код отвечает стандартам:
ECMA Script 6;
PSR 1, 12, 2, 4 11;
Трекер предоставляет интерактивность в виде перемещения офферов из статуса в статус при помощи мыши, соответственно изменяя их статус в хранилище.